# React

## React의 개념과 장점이 무엇인가요?

리액트는 UI 구축을 위한 자바스크립트 프론트엔드 프레임워크이며, <br>
주로 single page application을 만들때 쓰입니다. <br>
virtual DOM을 사용하여 어플리케이션의 성능을 향상시키고, <br>
클라이언트 사이드 렌더링이 가능하다는 장점이 있으며, <br>
<br>
컴포넌트 방식을 사용하여 코드의 가독성을 높이며 유지보수가 쉽고 <br>
다른 프레임워크와의 혼용이 가능합니다.

<br>

---

## component가 무엇인가요?

작은 단위로 코드 블록을 나눠 레고를 조립하듯이 개발하는 방법입니다. <br>
이러한 컴포넌트를 사용하면 결합성이 좋고 확장성, 재사용성이 있다는 이점이 있습니다.

<br>

---

## virtual DOM이 무엇이고 그 장점은 무엇인가요?

virtual DOM은 실제 DOM의 변화를 최소화 해주는 역할을 합니다. <br>
<br>
DOM을 반복적으로 직접 제어하면 그만큼 브라우저가 렌더링을 자주 하게 되며, DOM의 시간 복잡도가 늘어나게 됩니다.<br>
<br>
virtual DOM은 이러한 DOM의 변경 사항을 한번에 모아 처리해주며, 렌더링 횟수를 줄여줍니다.

<br>

---

## state를 직접 변경하지 않고 setState를 사용하는 이유에 대해서 설명하세요.

state가 불변성을 유지해야하기 때문입니다. <br>
<br>
컴포넌트는 setState를 비교해서 업데이트가 필요한 경우에만 렌더링을 해줍니다. <br>
만약 state를 직접 변경하게되면 렌더링이 되지 않을 수 있습니다.

<br>

---

## Props Drilling 이란 무엇인가요?

Props Drilling 이란 Props를 하위 컴포넌트로 전달하는 역할을 하며, <br>
리액트의 컴포넌트 트리에서 데이터를 전달하기 위해 필요한 과정이다.

<br>

---

## Class Component와 Function Component의 차이점에 대해서 설명하세요.

class component는 여러 단계의 상속으로 이뤄져 있으며 복잡하며 오류가 일어날 가능성을 증가시키는 경향이 있습니다. <br>
<br>
이로 인해 function component가 탄생하게 되었습니다. <br>
<br>
class component가 라이프 사이클을 가지며, 각각의 생명주기 메소드를 다 알고 있어야 하는 반면에 function component는 이러한 기능을 hooks를 사용하여 제어합니다.

<br>

---

## CSR과 SSR의 차이점에 대해 설명하세요.

CSR은 클라이언트 사이드 렌더링이며, SSR은 서버 사이드 렌더링입니다. <br>
<br>
SSR은 서버측에서 이미 랜더링 가능한 상태로 클라이언트에게 전달되므로 자바스크립트가 다운로드 되는 동안 사용자가 화면을 보고 있을 수 있습니다. <br>
<br>
CSR은 서버 처리 없이 클라이언트로 HTML과 CSS, 스크립트 파일을 모두 한번에 보내줍니다. 따라서, 자바스크립트가 모두 다운로드되고 실행이 끝나기 전까지 사용자가 볼 수 있는 것이 없습니다.

<br>

---

## Redux를 쓰는 이유가 무엇인가요?

### 답안 #1

Redux란 자바스크립트 상태관리 라이브러리이며, 세가지 원칙을 가지고 있습니다. <br>
<br>
첫번째 원칙은 single source of truth 이며, 데이터는 store라는 하나뿐인 저장 공간에서 가지고 온다는 뜻 입니다. <br>
<br>
두번째 원칙은 state is read-only 이며, 리덕스에서는 action 이라는 객체를 통해서만 상태를 변경할 수 있다는 뜻 입니다. <br>
<br>
세번째 원칙은 changes are made with pure functions 라는 것 이며, 이는 변경이 순수함수로만 가능하다는 뜻 입니다. <br>

<br>

### 답안 #2

리덕스는 store - action - reducer로 이루어져 있으며, <br>
store는 상태가 관리되는 오직 하나의 공간입니다. <br>
<br>
action은 자바스크립트 객체 형식으로 이루어져 있으며, 앱에서 store에 운반할 데이터를 말합니다. <br>
<br>
action은 store에 바로 전달되는 것이 아니라, reducer를 통해서 전달됩니다. <br>
action이 reducer에 전달 되기 위해서는 dispatch라는 메서드를 사용해야합니다. <br>
리덕스가 이러한 규칙을 지키는 이유는 데이터가 한 방향으로 흐르게 하기 위해서 입니다. <br>
<br>
또, 리덕스를 이용하면 상태를 예측가능하게 만들 수 있고, 유지보수에 용이하며, 디버깅이 편리하다는 이점이 있습니다.

<br>

---

## 리액트 Hooks에 대해 설명하세요.

리액트 hooks는 function component에서 react state와 생명주기 기능을 연동할 수 있게 해줍니다. <br>
<br>
이러한 hooks는 컴포넌트로부터 상태관련 로직을 추상화하여 독립적인 재사용이 가능하게 하며, <br>
코드의 재사용성을 높이고, 가독성을 높일 수 있습니다. <br>
<br>
